---
url: "https://www.youtube.com/watch?v=XpB0IAc4UVM"
tags:
  - "video"
status: "readed"
date: "2026-10-31T16:59:08+08:00"
---
![F**k Web Dev, Here are 7 Fun CS Rabbit Holes](https://www.youtube.com/watch?v=XpB0IAc4UVM)

https://www.youtube.com/watch?v=XpB0IAc4UVM
无作者 

[章节] Cellular Automation & Artificial Life

去他妈的Dev。以下是七个超级有趣的计算机科学入门领域，它们可能会毁掉你的职业生涯。细胞自动化和人工生命。别提人工智能和机器学习了。1970年，一位数学家问道：“ 如果宇宙只遵循三条简单的规则会怎样？” 他创建了一个简单的游戏，游戏中玩家可以在网格中操控活细胞和死细胞。如果一个细胞的邻居少于两个或多于三个，它就会死亡；如果它恰好有三个存活的邻居，它就会复活。尽管只有三条规则，但该系统却能创造出移动的生物体、自我复制的结构、逻辑电路，甚至整个计算机。这就引出了一个问题：如果复杂的系统可以从微小的规则中涌现，那么我们能否模拟生命的出现、进化、群体、生态系统，甚至是快速产生、消亡并重复的有意识实体？哦，等等，我们在大学里已经做过最后一个了。这便开辟了一个全新的领域，即利用纯数学模拟人工生命。但是，如果你的注意力缺陷多动症大脑需要一些更刺激的东西，

[章节] Redstone Engineering

不妨尝试在Minecraft 中编写这些系统的代码。我指的不是Python、C 甚至汇编语言，而是原始人的技术。人们仅使用红石火把、中继器和比较器就发现可以建造非门、与门、或门和异或门，而这些正是创建加法器、寄存器、内存和CPU 所需的唯一逻辑门，从而模拟了真实计算机的工作原理。也就是说，在Minecraft 中你几乎可以创造任何东西。你已经具备硬件工程师级别的解决问题能力，为什么不更进一步呢？

[章节] Hardware Designing

让我们用ESP32 自己动手做一个完整的设备吧。使用这款售价5 美元的微控制器，你可以制造出人们通常要花几百美元才能买到的产品。连接到液晶显示屏，你就能拥有自己的智能手表。给它装上摄像头和风扇，你就拥有了自己的无人机。你将围绕这些东西制造掌上游戏机、Kindle、智能家居设备和机器人。但是，如果觉得开发一个完整的产品很难，

[章节] Mods

那么我们就选择一个现有的产品，然后加入你自己的创造力。不，我说的不是GitHub。我指的是游戏模组。大多数人认为修改游戏只是添加材质包、剑或者安装模组包，但这只是表面现象。你进入一个庞大的代码库，没有任何文档或指南，弄清楚编码模式、游戏架构，并通过将每个死去的敌人变成猪来改变游戏逻辑本身。有些游戏会直接通过API 和文档把密钥交给你，这感觉更像是应用程序开发者的做法。但是，计算机究竟是如何将数百万个三角形和方程式转化为整个世界的呢？

[章节] Graphics Engineering

如果你曾经对此感到好奇，那么接下来的内容正适合你。你先画一个乏味的灰色球体，然后添加阴影、反射，把它变成金属质感，最后把它变成一颗行星。你实际上是在教计算机光是如何运动的，光线如何从镜子反射，如何穿过玻璃，如何穿过雾气散射，如何将阴影投射到附近的物体上。你可以仅用物理和数学就创造出一个像魔法一样的世界，你将永远不会再用同样的眼光看待游戏、电影，甚至现实生活。

[章节] Reverse Engineering

目前为止，我们只编写了用于创建程序的代码。现在，戴上你们的考古帽，因为下一个兔子洞是关于软件奇迹的逆向工程。本视频仅用于教育目的，不宣扬软件盗版。想象一下，有人递给你一个神秘的程序文件，既没有代码也没有文档。仅凭这个黑盒子，你必须弄清楚这个程序的功能。你需要调查它正在与哪些服务器通信，正在读取哪些文件。你以为你能读取游戏内存，但反作弊系统会检测到内存读取器。你以为你可以隐藏内存读取器，但反作弊系统会检测到这种隐藏机制。你以为你会迁移到内核，但反作弊系统一直都在那里。猫捉老鼠的游戏永无止境。

[章节] Running a universe (emulation)

但如果你觉得这还不够疯狂，那么我们今天最后一个“ 兔子洞” 就是为你准备的。仿真就是在一个计算机宇宙中构建另一个计算机宇宙。但实际上，入门比你想象的要容易得多。例如，已经有很多关于如何一步一步模拟Game Boy 的资源了。[ 音乐] 你必须让马里奥相信它仍然运行在Game Boy 里，而不是邪恶的Windows 11 里。这意味着要把马里奥的球里发出的每一条CPU 指令都翻译成Windows 语言。想象一下，如果一款游戏依赖于1998 年的一个随机硬件漏洞，那么你的模拟器也必须重现这个漏洞。如果你想了解既有趣又能帮你找到工作的计算机科学项目创意，那就来看看这个视频吧。感谢观看。人熊。



--- 由 vCaptions 生成 ---